好 我们这节可能来学习animate.css
这个库应该是我们所有的第三方库里面最简单
也是效果最好的一个库了
它是做什么事情呢 从它的名字可以看出
我们学过css
在c3里面不是有动画吗 对吧
有什么 keyframe 来定义一个动画
然后使用 animation 去应用一个动画
那么过去我们需要手动的去定义动画
定义关键针 然后手动的去应用动画
实际上在我们平时的开发中
我们一般可以使用一些现成的已经写好的动画效果
因为我们平时的网站也好
还是各种移动专界面也好
都有一些比较常见的动画效果
比方说淡入淡出或者是滑入滑出
或者是闪烁或者是放大缩小
那么这些常见的动画其实完全可以
利用别人写好的一些关键针
利用别人写好的一些类
然后这些类里边它就应用了动画
所以说这个库特别简单
它就是一个css文件
你只要去引用这个css文件
它就给你提供了很多的已经写好的现成的css内名
你使用不同的内名就可以得到不同的动画效果
这是它的官方网站
那么它里边给你提供了很多的内
各种各样的效果
我们可以去体验一下点子
右边就是它的内的名字
你看这些常见的动画效果
它其实都给你提供了
你只需要去使用你完成了
话不多说
我们马上来体验一下如何来使用
首先你需要有一个页面
然后在页面中去引用一个css
css我们完全可以利用它的cdn
不用去下载了
就一个css非常简单
引用进来
那么这个css里边
它就给你提供了很多很多的内名
你只需要去使用这个内名就行了
那具体怎么使用呢
首先有一点大家要注意
就是这个动画
它对航和是无效的
它只对快和有效
好 那我们看怎么使用
基本的使用方式
是你需要添加两个内名
一个内名是固定的
就这个玩意
有点类似于自己图标
我们这里随便来一个
就一个div
随便写个文字
或者一个aq
接下来我们给这个aq
去应用一个内名
内名的第一个内名是必须要是animate
两个下滑线animate
固定的
然后后边还要跟一个内名
这个内名就是效果的名字
这个效果的名字在哪呢
你看它的格式是animate
两个下滑线后边跟上效果的名字
那么这个效果的名字是什么呢
就是比方说我们随便找一个
就这个叫做jello
好 我们来看一下
那这个该怎么写
就是animate
我都忘了
这个我也记不住
animate两个下滑线
然后跟上了一个jello
就完事了
好 咱们再试一下
运行出来
你看
就在跳动
有没有说这个跳动的感觉呢
为什么跟这边不太一样
是因为这个aq元素
它的宽度很宽
我给它写一个背景颜色
你看得起很清楚的
来自blue
保存 我们放到左边
把浏蛋器放右边
保存 你看一下
现在明白了吧
因为它的宽度很宽
变成这样的效果
懂了意思吗
所以它的用法非常简单
一个固定的一个效果名字就可以了
那么具体的有哪些效果呢
它其实在这里面是有个目录的
你看这
那么这个目录是什么意思呢
我下面已经翻译好了
比方说这个Altinian Seekers
什么意思 表示强调
这个叫做进入
这个叫退出
你根据这边目录进行查询
这是强调
这是进入
这是退出
每个目录下面
它有不同的效果的名字
你可以通过这里的翻译进行查阅
就完了
你不要去背
这里面每一个内名
我一个人都记不住
你也不需要去记住
你要用什么样的效果
在这里面查阅
它把这个效果的名字放进去就完了
这是第一个基本的使用
那么第二个呢
它里面还给你提供了一些工具的内名
什么意思呢
就有的时候
我们可能会希望的
将动画延时
比方说我们比方说延时一秒
我们这里可以用这种
延时两秒
复制一下
我给它再加一个内名
过来看一下
保存
于是这个动画
它会在两秒之后才会出发
就这么简单
然后再往下看
它还可以提供了一些工具的内名
比方说重复次数
如果说你要重复两次
用这个
重复三次
无限重复呢
用这个
我们来试一下
无限重复
两秒之后
它就不断的重复这个动画
就这么简单
然后再看一下
还有一种速度
动画的速度
其实就是Animation那个
应用动画的时候
填那个时间
这个时间是可以变化的
它可以提供了这么几个内
快速的慢速的
快速的超快速的
我们随便来一个
超快速的
保存
两秒之后
你看
就变快了
就是这个意思
它可以提供一些工具的内名
其他都没啥了
这就是这个内容的使用
是不是非常简单
我们就用这个内容
就用这个裤来做一个效果出来
这个效果在这
把这个效果运行出来
再来再来看一次
好
我们来做试着做一下
非常简单
就是一边查越稳当
一边就可以完成这个效果
这是练习题
参考答案
写个页面
页面中呢
我们去引用它的CSS
CSS在这
引用进来
好
然后我们需要在页面上去写一个
因为这里每一个字母
它都是一个单独的动画
你看看
每一个字母它有不同的动画样式
所以我们这里用这种格式
有一个DIV
container 容器
容器里面呢
用这种方式
你没测
对每一个文字用一个标签
把它裹起来
比方说Span元素
什么元素其实都可以
这里为了方便
我这里用安柱二车键
同时选中每一个位置
然后回车
然后在这里呢
前面签上一个Span
然后在后边签上一个结束标签
OK
运行出来啊
不配为Span
那么现在呢
我要做的事情
是把这些文字的全部居中
而且因为我一会
要给每一个Span元素
去应用动画
因此呢
我们刚才说了
要使用Animator的CSS
需要这个元素本身是一个快合
那要变成快合还不容易吗
我给他写个样式啊
我把这个container
变成一个弹性盒
叫Display Flex
变成弹性盒之后啊
我写错了
变成弹性盒之后
那么里面的每一个Span元素
变成弹性项目
那么弹性项目的
它自然而然就是一个快合
好
接下来呢
我要不让这些元素的居中
那我这么来玩
为了让你们看得清楚啊
我给他一个背景颜色
不住
好
我首先做这么一件事啊
去掉Margin和Pending
Margin 0
Pending 0
清除一下
然后呢
设置一下自己大小
比方说这里用一个18
或者是
2.1
这边是多少
我看一下这边是多少
自己大小为3.1
小类
那我也一样吧
好
自己变大一些
然后呢
我让它高度为100 VH
好
高度充满一个试口
接下来就是弹性盒的居中了
just be a content center
or an item center
居中了
然后让里边的每一个实验元素
它有一点距离
左右有一点距离
Margin 0
左右为10个像素
好
差不多了啊
最后把背景颜色去掉
好
那么接下来就是在应用动画效果了
首先每一个元素
它都需要有一个共同的内样式
内样式呢
我之前说过
就是在这里
往前复制一下
我现在肯定是忘了
animate animated
然后应用进去啊
好
这个都应用进去
然后一个一个加动画效果
来看一下吧
第一个呢
首先是一个转动的效果
对吧
是一个旋转
那么旋转是不是要看文档
它应该是
它是一个旋转效果
这里边进去啊
这里
旋转应该是
应该是这个吧
我看一下啊
旋转
应该是这个
rotating entries
好
找一下啊
就现在没有任何的技术含量了
就是一个一个找呗
找到想要的动画效果
rotate in啊
就这个复制一下
然后呢
我们这边去应用一下这个动画
怎么应用animate
两个下滑线
效果名字
这里其实已经有了啊
复制张机啊
ok
你看第一个再来一次啊
第一个是不是旋转进入了
好
第二个啊
第二个呢
是一个缩放啊
缩放的话
我们找一找啊
缩放啊
这个rumi
rumi
应该是这个
复制一下
这里第二个是缩放
好看一下
哎
第二个有了
第三个呢
一看里面什么技术含量了
第三个是下滑
下滑应该是
是那个sline的
应该是啊
下滑
steady啊
向下滑入
好复制一下
第三个啊
第四个呢
是一个旋转啊
旋转
旋转呢
是
旋转是什么呢
flip
翻转
这应该是沿y轴
就沿向下的这根轴
沿这个轴进行翻转
好
那么这里是用y
a加进去
好
再看一次
接下来a呢
我看一下a
再刷新一下
a是一个
这一点像啥呢
这一点像强调效果
啊
有点像一个强调
bounce
看一下是不是
哎不是
啊
这是啥
就要找一找了啊
呃
这个是啥
我还在
意识办法还真不好找
看一下吧
看一下这里的翻译啊
这个应该算是什么效果呢
是特殊效果吗
啊
我就
这次上课
我就拿着一个个去找了啊
一个个找了自己想要的效果
我在这边直接瞄一眼
m呢是flip
bouncing
啊
应该就是刚才那个
就是刚才我查对了
哎就这个效果
t呢
同学们可以加快
把拖动视频了啊
没什么技术含量了
后边就是一个个找
这个应该是flip in x
从沿着x走进行旋转
然后最后一个是e
啊
这个地方呢有一点区别
它是要等一会
啊等一会进入
那么这个进入的效果是什么呢
这个进入的效果呢
我看一下啊
bouncing
right
是这个吗
还是
就瞄一眼吧
这个是
啊
光速进入从右边光速进入
在哪在
在这
啊是这么一个效果
好加进去
再来一次啊看一下
对吧右边光速进入
但是现在呢
这个e啊
嗯他一开始实际上是没有进入的
你看一下
他一开始实际上是没有进入的
所以呢我希望能动画了延迟
两秒钟或者是延迟一秒钟
那么这里呢我就需要使用工具类的
啊这里来个延迟一秒吧
加进去
好就完事了是吧
那么最后呢是还有一个点
就是当e这个动画完成之后
当他完成之后
这个a啊还有一段动画
你们看一下
刷新
e进来
好完成了是不是a还有个动画
那么这里怎么办呢
这里要需要用到jess的
我需要控制一下
找找到什么找到一个a和找找了这个e
找到a
a是来自于哪呢来自于这个类
local mint
re select
好e呢是来自于
这个类
好我们现在有个什么逻辑呢
e在动画结束之后
动画结束是不是有个事件叫animation end
当动画结束之后啊我要运行一个函数啊
好来试一下啊
控制台
好刷新
好你看
e动画结束之后是不是运行到这个
那么在这里边我要做什么呢
我需要给a重新加一个动画
所谓的重新加什么意思
就是找到这个a把他之前的动画给他移除掉
a class list
remove
对吧移除掉之前的那样是这个
然后呢给他添加一个新的那样是
add class
好什么那样是呢
那我比较研究一下最后一个动画是什么
这个玩意是啥
这个玩意是啥呢
应该是一个退出效果啊
哪种方式退出呢
啊这个又来找了啊都又来找
嗯我找一下吧
snide
好像还不是
还不是这种
那我直接描一言吧
这玩意我去找这个太浪费时间了
你们得找啊你们得一个个去找
我这边是上课我不想浪费上课的时间
呃是什么呢是这个啊
叫
性格什么单词啊这是
性格
呃是一个特殊效果
OK好那我们就给他加上就行了
加上anymate
性
好保存
进去
好结束
对吧其实呢这个
效果呢写了半天啊其实没有任何的技术含量
我们平时开发的时候并不是我们花的时间多
那一块就难
有可能那一块体力活比较多啊需要到处去查查到文档
然后呢找到相应的类
这整个过程呢没有任何的技术难得就是加类
不同的类的就是不同的效果
你要做的就是通过这个官方文档
和我给你的这个
文档去对照
找到自己想要的类名就完事了
当你们做这个作业的时候呢
也不一定要完全按照我这个效果来做
你们可以做成任何你想要的效果
好吧这就是anymate.css